# 네트워크 자동화

## 네트워크 자동화 유형

### 장비 프로비저닝

네트워크 자동화 프로젝트를 시작할 때 가장 쉽고 빠르게 자동화할 수 있는 작업은 장비를 처음 프로비저닝할 떄 사용하는 네트워크 설정 파일을 자동으로  생성해 네트워크 장비로 푸시하는 것이다.

 - VLAN을 담당하는 팀원이 네트워크 장비에 VLAN을 추가할 떄 예제 파일만 있으면 아무 문제가 없다. 변수 파일에서 값을 변경한 다음, 앤서블과 같은 도구나 렌더링 엔진을 직접 사용해 새로운 설정 파일을 다시 생성하면 된다.
```yml
---
hostname: leaf1
domain_name: ntc.com
vlans:
  - id: 10
    name: web
  - id: 20
    name: app
  - id: 30
    name: db
```

### 데이터 수집 및 강화

모니터링 도구는 보통 SNMP를 사용하며, 관리 정보 기반을 사용해 데이터를 폴링 방식으로 수집한다. 하지만 반환되는 데이터에는 실제로 필요한 정보보다 만ㅁㅎ은 정보가 들어 있거나 필요한 정보가 누락된 경우가 많다.

 - Netmiko 라이브러리를 활용해 시스코 ISO 장비에서 데이터를 수집하는 기초적인 파이썬 스크립트
 - 네트워크 장비 내부에는 엄청난 양의 정적 데이터와 임시 데이터가 매장돼 있으며, 오픈소스 도구를 사용하거나 직접 시스템을 구축함으로써 데이터를 발굴해 사용할 수 있다. BGP 테이블의 활성 항목, OSPF 인접 정보, 활성 이웃, 인터페이스 통계, 특정 카운터 및 재설정, 심지어 최신 플랫폼에 내장된 ASIC 자체 카운터 등이 포함된다. 또한 장비의 일련번호, 호스트명, 가동 시간, OS 버전, 하드웨어 플랫폼 등 장비에 대한 일반 정보와 속성값도 수집할 수 있다.
```python
from netmiko import ConnectHandler

device = ConnectHandler(
    device_type='cisco_ios',
    host='csr1',
    username='ntc',
    password='ntc123'
)

output = device.send_command('show servion')
print(output)
```

### 설정 관리

설정 관리는 배포, 푸시, 설정 상태 관리로 정의한다. 여기에는 인터페이스 설명을 추가하는 기본적인 작업부터 3계층 애플리케이션을 배포하기 위해 ToR 스위치, 방화벽, 로드 밸런서, 고급 보안 인프라 구조를 구성하는 등의 좀 더 복잡한 워크플로까지 모두 포함된다.


## SNMP

SNMP(Simple Network Management Protocol)는 네트워크 관리 프로토콜로, 네트워크 장치(예: 라우터, 스위치, 서버 등)를 모니터링하고 제어하기 위해 사용됩니다. SNMP는 네트워크의 성능을 관리하고 문제를 진단하거나 장치의 상태를 확인하는 데 중요한 역할을 합니다. 주로 네트워크 관리자들이 네트워크 환경의 장치 상태를 실시간으로 파악하고 장애를 감지하기 위해 사용됩니다.

 - 관리되는 장치(Managed Devices): 네트워크에 연결된 장치로, SNMP를 통해 모니터링하거나 제어할 수 있는 대상입니다. 장치에는 SNMP 에이전트가 설치되어 있어야 합니다.
 - 에이전트(Agent): 관리되는 장치에 설치된 소프트웨어로, 장치의 상태 정보를 수집하고 이를 NMS에 제공하는 역할을 합니다. SNMP 에이전트는 MIB(Management Information Base)라는 데이터베이스를 통해 장치 정보를 저장하고 관리합니다.
 - MIB(Management Information Base): 네트워크 장치에서 사용할 수 있는 관리 정보를 구조화하여 저장하는 데이터베이스입니다. SNMP는 MIB의 데이터를 참조하여 장치의 상태 및 성능을 확인할 수 있습니다.
 - 네트워크 관리 시스템(NMS): 네트워크 관리자들이 장치의 상태를 모니터링하고 관리할 수 있게 해주는 소프트웨어입니다. NMS는 SNMP를 통해 각 장치로부터 정보를 수집하고, 필요시 해당 장치에 명령을 전송할 수 있습니다.

