# 앤서블 오토메이션 플랫폼 소개

앤서블 오토메이션 플랫폼은 앤서블이 실행되는 코어 엔진을 컨테이너화하여 조직별로 개발 환경에 맞게 커스텀하게 실행할 수 있는 기능을 제공한다. 이 외에도 API 서비스와 사용자를 위한 웹 대시보드와 역할 기반 접근 제어를 이용한 사용자별 권한 관리 및 승인 프로세스 등을 제공한다.

## 1. 앤서블 오토메이션 플랫폼이란?

Red Hat Ansible Automation Platform은 IT 인프라의 프로비저닝, 구성 관리, 애플리케이션 배포 등 다양한 작업을 자동화하는 종합 솔루션입니다. 이 플랫폼은 조직이 자동화를 설계, 운영, 확장할 수 있도록 지원하며, 단일 구독을 통해 필요한 모든 도구를 제공합니다. 
 - 이벤트 기반 오토메이션 컨트롤러: UI, RESTful API, RBAC 워크플로 및 CI/CD 통합을 통해 자동화를 위한 컨트롤 플레인을 제공
 - 오토메이션 메쉬: 기존 네트워크를 사용하여 서로 P2P 연결을 설정하는 노드를 통해 분산된 대규모 작업자 컬렉션 전체에 작업을 쉽게 배포할 수 있는 기능을 제공하는 오버레이 네트워크
 - 프라이빗 오토메이션 허브: 앤서블 개발자가 자신의 앤서블 콘텐츠를 협업 및 게시하고 조직 내에서 앤서블 코드 전달을 간소화할 수 있는 기능을 제공
 - 앤서블 오토메이션 허브: 앤서블 콘텐츠 컬렉션의 인증된 콘텐츠를 위한 저장소, 레드햇과 파트너가 콘텐츠를 게시함으로서 기술 지원이 제공되는 앤서블 콘텐츠 컬렉션을 검색할 수 있는 중앙 집중식 리포지토리
 - 오토메이션 실행 환경: 앤서블 플레이북이 실행되는 컨테이너 이미지. 앤서블 실행 엔진과 수백 개의 모듈을 포함하는 솔루션을 제공하며, 일반적으로 사용되는 운영체제, 인프라 플랫폼, 네트워크 장치 및 클라우드를 자동화함
 - 앤서블 갤럭시: 앤서블 콘텐츠를 찾고, 재사용하고, 공유하기 위한 허브로 인프라 프로비저닝, 애플리케이션 배포 및 기타 작업 완료를 위한 롤을 앤서블 플레이북에 드롭하고 고객 환경에 즉시 적용할 수 있음
 - 오토메이션 콘텐츠 네비게이터: 자동화 플랫폼에 대한 기본 명령줄 인터페이스가 되는 텍스트 사용자 인터페이스

## 2. 앤서블 오토메이션 플랫픔으로 무엇을 할 수 있는가?


앤서블을 사용하면 자주 작업해야 하는 업무들을 프로세스화하여 플레이북으로 개발하고 이를 여러 서버에서 동시에 처리해 작업 시간을 단축 시킬 수 있다.

 - __사용자 웹 UI__
    - 사용자 대시보드를 통해 인벤토리, 인증 정보, 플레이북 등을 조합하여 여러 작업 템플릿을 쉽게 생성하고 실행할 수 있다.
    - REST API를 제공함으로써 다른 웹 서비스 개발 시 활용할 수 있다.
 - __깃 저장소와 연동한 CI/CD 환경__
    - 협업을 위한 깃 저장소와 연동하여 프로젝트를 생성하고 해당 프로젝트에 플레이북을 가져올 수 있다.
    - 플레이북 개발자가 깃 저장소와 연동하여 플레이북을 개발 및 업로드하면 앤서블 오토메이션 플랫폼에서는 깃 저장소에 업데이트된 플레이북을 자동으로 동기화하여 실행할 수 있다.
 - __RBAC를 이용한 사용자 관리__
    - 조직, 팀, 사용자를 추가할 수 있으며 팀 및 사용자의 롤과 권한을 설정할 수 있다.
 - __워크플로를 이용한 자동화 프로세스__
    - 서로 다른 특징을 갖는 작업 템플릿을 프로세스화하여 워크플로로 자동화 프로세스를 생성할 수 있다.
 - __RBAC 기반의 승인 프로세스__
    - 워크플로 생성 시 승인 프로세스를 추가할 수 있다.
    - 관리자는 워크플로를 생성하고 일반 사용자 그룹에게 서비스할 수 있다.
